qué es deterioro de cartera
el objetivo de este vídeo es explicar el
concepto de deterioro de cartera y las
características del deterioro de cartera
en contra pyme
el contenido de este vídeo es el
siguiente primero que es el deterioro de
cartera segundo características del
deterioro de cartera en contamine
primero que es el deterioro de cartera
conceptualmente el deterioro es la
pérdida de valor económico que sufre un
activo desde el punto de vista del
riesgo crediticio se puede entender como
la probabilidad de que un deudor no
pague parte o la totalidad del crédito
que se le ha otorgado el deterioro de
cartera según la normatividad de la cni
39 de instrumentos financieros se debe
aplicar aquellas cuentas por cobrar que
muestren evidencias objetivas de
deterioro algunos de los aspectos que se
consideran como evidencias objetivas son
dificultades financieras del deudor
incumplimiento o mora en el pago del
crédito otorgamiento de plazos
adicionales al deudor probabilidad de
quiebra o reorganización financiera por
parte del deudor condiciones económicas
adversas a nivel nacional o local
el deterioro debe aplicarse
individualmente es decir sobre cada
cuenta o factura aunque se puede
realizar una evaluación grupal sobre un
grupo de cuentas que cuenten con
características similares de riesgo
crediticio además del concepto de
deterioro existe la reversión del
deterioro la cual debe aplicarse cuando
existe disminución en la pérdida por
deterioro y esta disminución se puede
atribuir a un hecho ocurrido con
posterioridad a la aplicación del
deterioro como por ejemplo una mejora en
la calificación crediticia del deudor
las normativas del deterioro de cartera
indica que el deterioro puede
contabilizarse sobre la cuenta de
cartera o sobre una cuenta fuente y al
momento de presentarse una reversión del
deterioro se debe tener en cuenta si la
revisión se realiza en el mismo periodo
del deterioro o en un período posterior
dependiendo del caso será necesario
realizar las imputaciones en una cuenta
del gasto para el primer caso bueno una
cuenta de ingresos hablando del segundo
caso
segundo características del deterioro en
conta pyme para realizar el deterioro de
cartera en conta pyme se deben tener en
cuenta los siguientes aspectos con está
pyme sólo deteriora la cartera vencida
esto significa que sólo se podrá aplicar
deterioro de cartera sobre aquellas
cuentas que tengan al menos un día de
vencimiento para cuentas con plazos no
se podrá aplicar deterioro se debe
configurar a cada cuenta de cartera los
plazos y porcentajes de probabilidad de
no pago en este caso a cada cuenta de
cartera se le deben configurar los
rangos de días de vencimiento y los
porcentajes de probabilidad de no pago
se maneja deterioro por costo amortizado
este manejo se activa en el caso de que
el cliente esté manejando o desee
manejar el costo amortizado para los
activos financieros específicamente para
las cuentas por cobrar
el deterioro de carteras se realiza
sobre cada cuenta o factura tal y como
lo dice la norma el deterioro de
carteras se debe realizar de manera
individual sobre cada cuenta o factura
el sistema cargará de forma individual
cada una de las referencias por terceros
y por cuenta por medio de la operación
de abono cuentas por cobrar se recalcula
el deterioro a las cuentas ya
deterioradas si a una cuenta ya
deteriorada se le aplica un abono al
realizarse el abono sobre dicha cuenta
en la operación de una cuentas por
cobrar se recalculará el nuevo valor del
deterioro aplicación de deterioro y
reversión del deterioro de forma manual
es posible realizar el deterioro y la
la reducción del deterioro sólo se
realizará sobre cuentas que ya han sido
deterioradas
la operación de deterioro y reversión de
deterioro se incluye en el módulo de
cartera y proveedores cualquier usuario
que cuente en su licenciamiento con el
módulo de cartera y proveedores tendrá
derecho a realizar la operación de
deterioro de cartera y reversión del
deterioro de cartera
contabilización local y contabilización
y el deterioro de cartera puede aplicar
tanto para la contabilización nif como
para la contabilización local aunque por
defecto los movimientos quedarán en la
contabilización nif
manejo de cuenta puente es recomendable
que se configure el deterioro de cartera
sobre una cuenta puente y no solo la
misma cuenta de cartera esto con el fin
de poder llevar un mejor control de los
movimientos de deterioro y de los saldos
de cartera de cada cliente
vimos en este vídeo el concepto de
deterioro de cartera y las
características del deterioro de cartera
en conta pyme
esto es todo acerca de que el deterioro
de cartera